ก ข ไม่กระดิกหู
กงเกวียนกำเกวียน
กบเลือกนาย
ก้มหน้า
ก้มหน้าก้มตา
กระชังหน้าใหญ่
กระเชอก้นรั่ว
กระดังงาลนไฟ
กระดี่ได้น้ำ
กระดูกแข็ง
กระดูกร้องได้
กระต่ายตื่นตูม
กระต่ายสามขา
กระต่ายหมายจันทร์
กระแตวับ
กระโถนท้องพระโรง
กระหม่อมบาง
กลมเป็นลูกมะนาว; กลิ้งเป็นลูกมะนาว
กลับเนื้อกลับตัว
กลับหน้ามือเป็นหลังมือ
กล้านักมักบิ่น
กลิ้งครกขึ้นเขา
กลิ้งเป็นลูกมะนาว
กวนน้ำให้ขุ่น
ก่อแล้วต้องสาน
กะลา
กัดหางตัวเอง
กาคาบพริก
กาหลงรัง
กำขี้ดีกว่ากำตด
กำแพงมีหูประตูมีช่อง; กำแพงมีหูประตูมีตา
กิ่งทองใบหยก
กินเกลือกินกะปิ
กินแกลบกินรำ
กินที่ลับไขที่แจ้ง
กินน้ำตา
กินน้ำใต้ศอก
กินน้ำพริกถ้วยเดียว
กินน้ำไม่เผื่อแล้ง
กินน้ำเห็นปลิง
กินบนเรือนขี้บนหลังคา
กินบ้านกินเมือง
กินบุญเก่า
กินปูนร้อนท้อง
กินรังแตน
กินลมกินแล้ง
กินเหมือนหมู อยู่เหมือนหมา
กินเหล็กกินไหล
กินอยู่กับปาก อยากอยู่กับท้อง
กู่ไม่กลับ
เก็บเบี้ยใต้ถุนร้าน
เกลียดตัวกินไข่
เกลียดปลาไหลกินน้ำแกง
เกลือจิ้มเกลือ
เกลือเป็นหนอน
เกี่ยวแฝกมุงป่า
แกว่งตีนหาเสี้ยน
แกะดำ
ใกล้เกลือกินด่าง
ไก่แก่แม่ปลาช่อน
ไก่รองบ่อน
ไกลปืนเที่ยง
ไก่เห็นตีนงู งูเห็นนมไก่
ไก่อ่อน
ขนทรายเข้าวัด
ขนมผสมน้ำยา
ขนหน้าแข้งไม่ร่วง
ข่มเขาโคขืนให้กินหญ้า
ขมเป็นยา
ขม่อมบาง
ขมิ้นกับปูน
ขว้างงูไม่พ้นคอ
ขวานผ่าซาก
ของหายตะพายบาป
ข้าเก่าเต่าเลี้ยง
ข้านอกเจ้า ข้าวนอกหม้อ
ข้ามน้ำข้ามทะเล; ข้ามน้ำข้ามท่า
ขายผ้าเอาหน้ารอด
ขายหน้าวันละห้าเบี้ย
ข้าวแดงแกงร้อน
ข้าวยากหมากแพง
ข้าวเหลือเกลืออิ่ม
ข้าวใหม่ปลามัน
ขิงก็รา ข่าก็แรง
ขี้ก้อนใหญ่ให้เด็กเห็น
ขี่ช้างจับตั๊กแตน
ขี้แพ้ชวนตี
ขี้ไม่ให้หมากิน
ขี้ราดโทษล่อง
ขึ้นต้นไม้สุดยอด
ขุดด้วยปากถากด้วยตา
ขุดดินกินหญ้า
ขุดบ่อล่อปลา
ขุนนางใช่พ่อแม่ หินแง่ใช่ตายาย
ขุนไม่ขึ้น
เข็นครกขึ้นภูเขา
เข้าด้ายเข้าเข็ม
เข้าตามตรอกออกตามประตู
เข้าเถื่อนอย่าลืมพร้า
เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม
เข้ารกเข้าพง
เข้าหูซ้ายทะลุหูขวา
เขียนด้วยมือลบด้วยตีน
เขียนเสือให้วัวกลัว
ไข่ในหิน
คดในข้องอในกระดูก
คนดีผีคุ้ม
คนรักเท่าผืนหนัง คนชังเท่าผืนเสื่อ
คนละไม้คนละมือ
คบคนให้ดูหน้า ซื้อผ้าให้ดูเนื้อ
คมในฝัก
คลื่นกระทบฝั่ง
คลื่นใต้น้ำ
คลุมถุงชน
คว้าน้ำเหลว
ความรู้ท่วมหัวเอาตัวไม่รอด
คว่ำบาตร
คอเป็นเอ็น
คอหอยกับลูกกระเดือก
คางคกขึ้นวอ
คางเหลือง
คาบลูกคาบดอก
คาหนังคาเขา
คืบก็ทะเล ศอกก็ทะเล
โคแก่ชอบกินหญ้าอ่อน
ฆ้องปากแตก
ฆ่าควายอย่าเสียดายพริก
ฆ่าไม่ตายขายไม่ขาด
งมเข็มในมหาสมุทร
งอมพระราม
งานหลวงไม่ให้ขาด งานราษฎร์ไม่ให้เสีย
งูกินหาง
เงาตามตัว
เงียบเป็นเป่าสาก
เงื้อง่าราคาแพง
โง่แกมหยิ่ง
โง่เง่าเต่าตุ่น
โง่แล้วอยากนอนเตียง
จมไม่ลง
จมูกมด
จับงูข้างหาง
จับดำถลำแดง
จับตัววางตาย
จับเสือมือเปล่า
จุดไต้ตำตอ
เจ้าไม่มีศาล สมภารไม่มีวัด
ชนักติดหลัง
ชักซุงตามขวาง
ชักตะพานแหงนเถ่อ
ชักน้ำเข้าลึก ชักศึกเข้าบ้าน
ชักใบให้เรือเสีย
ชักแม่น้ำทั้งห้า
ชักใย
ชั่วช่างชี ดีช่างสงฆ์
ช้างตายทั้งตัวเอาใบบัวมาปิด
ช้าๆ ได้พร้าสองเล่มงาม
ช้าเป็นการ นานเป็นคุณ
ชายสามโบสถ์
ชิงสุกก่อนห่าม
ชี้นกบนปลายไม้
ชี้นกเป็นนก ชี้ไม้เป็นไม้
ชุบมือเปิบ
เชื้อไม่ทิ้งแถว
ซื้อควายหน้านา ซื้อผ้าหน้าตรุษ
ซื้องัวหน้านา ซื้อผ้าหน้าหนาว
ซื่อเหมือนแมวนอนหวด
ดอกพิกุลร่วง
ดาบสองคม
ดาวล้อมเดือน
ดำๆ แดงๆ
ดินพอกหางหมู
ดีดลูกคิด
ดีดลูกคิดรางแก้ว
ดูช้างให้ดูหาง ดูนางให้ดูแม่
ดูตาม้าตาเรือ
เด็กเมื่อวานซืน
เด็กอมมือ
เด็ดดอกไม้ร่วมต้น
เด็ดดอกไม่ไว้ขั้ว
เด็ดบัวไม่ไว้ใย
เด็ดปลีไม่มีใย
เดินตามหลังผู้ใหญ่หมาไม่กัด
ได้แกงเทน้ำพริก
ได้ทีขี่แพะไล่
ตกกระไดพลอยโจน
ตกใต้เถรเทวทัต
ตกนรกทั้งเป็น
ตกน้ำไม่ว่าย
ตกน้ำไม่ไหล ตกไฟไม่ไหม้
ตกเป็นเบี้ยล่าง
ตกล่องปล่องชิ้น
ตกหลุม; ตกหลุมพราง
ต้นร้ายปลายดี
ต้นวายปลายดก
ตบตา
ตบมือข้างเดียวไม่ดัง
ตบหัวกลางศาลา ขอขมาที่บ้าน
ตบหัวลูบหลัง
ตระกูลมูลชาติ
ตลาดหน้าคุก
ต้อนรับขับสู้
ต้อนหมูเข้าเล้า
ต่อหน้ามะพลับ ลับหลังตะโก
ตะเภาเดียวกัน
ตักน้ำรดหัวตอ
ตักน้ำรดหัวสาก
ตักน้ำใส่กะโหลก ชะโงกดูเงา
ตักบาตรอย่าถามพระ
ตัดช่องน้อยแต่พอตัว
ตัดเชือก
ตัดญาติขาดมิตร
ตัดเป็นตัดตาย
ตัดไฟต้นลม; ตัดไฟหัวลม
ตัดหนามอย่าไว้หน่อ
ตัดหางปล่อยวัด
ตัวจักรใหญ่
ตัวตายตัวแทน
ตัวเป็นเกลียว
ตาโต
ตาบอดคลำช้าง
ตาบอดได้แว่น
ตาบอดสอดตาเห็น
ตาเป็นมัน
ตาเป็นสับปะรด
ตาพอง
ตาเฟื้องตาสลึง
ตามใจปากมากหนี้
ตามใจปากลำบากท้อง
ตามเพลง
ตามยถากรรม
ตามเรื่องตามราว
ตามลมตามแล้ง
ตามีตามา; ตาสีตาสา
ตายประชดป่าช้า
ตาลยอดด้วน
ตาลุก; ตาลุกตาชัน
ตาเล็กตาน้อย
ตำข้าวสารกรอกหม้อ
ตำน้ำพริกละลายแม่น้ำ
ติดต้อยห้อยตาม
ติเรือทั้งโกลน
ตีงูให้กากิน
ตีงูให้หลังหัก
ตีตนก่อนไข้; ตีตนตายก่อนไข้
ตีท้ายน้ำ
ตีนถีบปากกัด
ตีนเท่าฝาหอย
ตีปลาหน้าไซ
ตีป่าให้เสือกลัว
ตีวัวกระทบคราด
ตีหลายหน้า
ตื่นแต่ดึก สึกแต่หนุ่ม
เตี้ยอุ้มค่อม
แตงเถาตาย
แตงร่มใบ
ใต้ดิน
ไต่ไม้ลำเดียว
ถ่มน้ำลายรดฟ้า
ถวายหัว
ถอดเขี้ยวถอดเล็บ
ถอนต้นก่นราก; ถอนรากถอนโคน
ถอนหงอก
ถ่านไฟเก่า
ถีบหัวส่ง
ถี่ลอดตาช้าง ห่างลอดตาเล็น
เถรตรง
เถรส่องบาตร
ทรัพย์ในดิน สินในน้ำ
ทองแผ่นเดียวกัน
ทองไม่รู้ร้อน
ท้องยุ้งพุงกระสอบ
ทั้งขึ้นทั้งล่อง
ทางออก
ท่าดีทีเหลว
ท่านั้นท่านี้
ทำคุณบูชาโทษ
ทำนาบนหลังคน
ทำนาออมกล้า ทำปลาออมเกลือ
ทำบุญเอาหน้า
ที่เท่าแมวดิ้นตาย
ทีเล่นทีจริง
ทุบหม้อข้าว
แทงใจดำ
แทรกแผ่นดิน
นกต่อ
นกรู้
นกสองหัว
นอนหลับไม่รู้ นอนคู้ไม่เห็น
นั่งในหัวใจ
น่าเกลียดน่าชัง
นายว่าขี้ข้าพลอย
น้ำขึ้นให้รีบตัก
น้ำขุ่นไว้ใน น้ำใสไว้นอก
น้ำเชี่ยวอย่าขวางเรือ
น้ำซึมบ่อทราย
น้ำตาเช็ดหัวเข่า
น้ำตาตกใน
น้ำตาลใกล้มด ใครจะอดได้
น้ำท่วมทุ่ง ผักบุ้งโหรงเหรง
น้ำท่วมปาก
น้ำน้อยแพ้ไฟ
น้ำนิ่งไหลลึก
น้ำบ่อน้อย
น้ำพึ่งเรือเสือพึ่งป่า
น้ำมาปลากินมด น้ำลดมดกินปลา
น้ำเย็นปลาตาย
น้ำร้อนปลาเป็น
น้ำลดตอผุด
น้ำสั่งฟ้า ปลาสั่งฝน
น้ำหนึ่งใจเดียวกัน
นิ้วไหนร้ายก็ตัดนิ้วนั้น
เนื้อเต่ายำเต่า
บนข้าวผี ตีข้าวพระ
บนบานศาลกล่าว
บอกเล่าเก้าสิบ
บอกหนังสือสังฆราช; สอนหนังสือสังฆราช
บัวไม่ช้ำ น้ำไม่ขุ่น
บ่างช่างยุ
บ้านเคยอยู่ อู่เคยนอน
บ้านแตกสาแหรกขาด
บ้านนอกขอกนา
บานปลาย
บ้านเมืองมีขื่อมีแป
บ้าหอบฟาง
บ้าห้าร้อยจำพวก
บุกป่าฝ่าดง
บุญทำกรรมแต่ง
บุญมาวาสนาส่ง
เบี้ยต่อไส้
เบี้ยน้อยหอยน้อย
เบี้ยบ้ายรายทาง
แบกหน้า
ปรบมือให้
ปรานีตีเอาเรือ
ปล่อยนกปล่อยกา
ปล่อยปลาลงน้ำ
ปล่อยเสือเข้าป่า
ปลาข้องเดียวกัน
ปลาตกน้ำตัวโต
ปลาติดหลังแห
ปลายอ้อปลายแขม
ปลาหมอตายเพราะปาก
ปลาใหญ่กินปลาเล็ก
ปล้ำผีลุกปลุกผีนั่ง
ปลูกเรือนคร่อมตอ
ปลูกเรือนตามใจผู้อยู่
ปลูกเรือนพอตัว หวีหัวพอเกล้า
ปวดเศียรเวียนเกล้า
ปอกกล้วยเข้าปาก
ปัญญาแค่หางอึ่ง
ปัดสวะ
ปากปราศรัยใจเชือดคอ
ปากปลาร้า
ปากเป็นชักยนต์
ปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม
ปากว่าตาขยิบ
ปากว่ามือถึง
ปากหวานก้นเปรี้ยว
ปิ้งปลาประชดแมว
ปิดควันไฟไม่มิด
ปิดทองหลังพระ
ปิดประตูตีแมว
เป็ดขันประชันไก่
เป็นกอบเป็นกำ
เป็นเงาตามตัว
เป็นดั้งหน้า
เป็นหุ่นให้เชิด
เป็นหูเป็นตา
แปดเหลี่ยมแปดคม; แปดเหลี่ยมสิบสองคม
โปรดสัตว์ได้บาป
ไปตายเอาดาบหน้า
ไปวัดไปวาได้
ไปไหนมาสามวาสองศอก
ไปอย่างน้ำขุ่นๆ
ฝนตกก็แช่ง ฝนแล้งก็ด่า
ฝนตกขี้หมูไหล
ฝนตกไม่ทั่วฟ้า
ฝนตกไม่มีเค้า
ฝนตกอย่าเชื่อดาว
ฝนทั่งให้เป็นเข็ม
ฝนสั่งฟ้า ปลาสั่งหนอง
ฝากเนื้อไว้กับเสือ
ฝากปลาไว้กับแมว
ฝ่าคมหอกคมดาบ
ใฝ่ร้อนจะนอนเย็น ใฝ่เย็นจะดิ้นตาย
ใฝ่สูงจนเกินศักดิ์; ใฝ่สูงให้เกินศักดิ์
พกนุ่น
พกหิน
พบไม้งามเมื่อขวานบิ่น
พระมาลัยมาโปรด
พระศุกร์เข้าพระเสาร์แทรก
พระอิฐพระปูน
พรากลูกนกลูกกา
พร้างัดปากไม่ออก
พลั้งปากเสียศีล พลั้งตีนตกต้นไม้
พลัดที่นาคาที่อยู่
พลิกแผ่นดิน
พลิกหน้ามือเป็นหลังมือ
พอก้าวขาก็ลาโรง
พ่อแจ้แม่อู
พ่อพวงมาลัย
พอยกขาก็ลาโรง
พอแย้มปากก็เห็นไรฟัน
พอเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง
พออ้าปากก็เห็นลิ้นไก่
พายเรือคนละที
พายเรือทวนน้ำ
พายเรือในหนอง; พายเรือในอ่าง
พาลรีพาลขวาง
พาลีหลายหน้า
พึ่งจมูกคนอื่นหายใจ
พึ่งลำแข้งตัวเอง
พุ่งหอกเข้ารก
พูดคล่องเหมือนล่องน้ำ
พูดเป็นต่อยหอย
พูดเป็นนัย
พูดไปสองไพเบี้ย นิ่งเสียตำลึงทอง
พูดอย่างมะนาวไม่มีน้ำ
เพชรตัดเพชร
เพชรร้าว
แพแตก
แพ้เป็นพระ ชนะเป็นมาร
แพะรับบาป
ฟังไม่ได้ศัพท์ จับไปกระเดียด
ฟ้าเคืองสันหลัง
ฟ้าไม่กระเทือนสันหลัง
ไฟสุมขอน
มดแดงเฝ้ามะม่วง
มะกอกสามตะกร้าปาไม่ถูก
มะพร้าวตื่นดก
มั่งมีในใจ แล่นใบบนบก
มัดมือชก
มากขี้ควายหลายขี้ช้าง
มากหมอมากความ
ม้าดีดกะโหลก
มาเหนือเมฆ
มิตรจิตมิตรใจ
มีทองเท่าหนวดกุ้ง นอนสะดุ้งจนเรือนไหว
มีเฟื้องมีสลึง
มีภาษีกว่า
มือถือสาก ปากถือศีล
มือไม่พาย เอาตีนราน้ำ
มือสะอาด
มือสั้นตีนสั้น
มือห่างตีนห่าง
เมื่อพีเนื้อหอม เมื่อผอมเนื้อเหม็น
เมื่อเอยเมื่อนั้น
แม่กระชังหน้าใหญ่
แม่สายบัวแต่งตัวค้าง
ไม่กี่อัฐ; ไม่กี่อัฐฬส
ไม้ใกล้ฝั่ง
ไม่เข้ายา
ไม้งามกระรอกเจาะ
ไม่ใช่ขี้ไก่
ไม่ดูดำดูดี; ไม่ดูดำดูแดง
ไม่ดูตาม้าตาเรือ
ไม่ได้เบี้ยออกข้าว
ไม่ได้เบี้ยเอาข้าว
ไม้นอกกอ
ไม้ป่าเดียวกัน
ไม่พูดพร่ำทำเพลง
ไม่มีปี่มีกลอง
ไม่มีมูลฝอยหมาไม่ขี้
ไม้ร่มนกจับ
ไม่รู้จักเสือเอาเรือเข้ามาจอด ไม่รู้จักมอดเอาไม้เข้ามาวาง
ไม่รู้จักหัวนอนปลายตีน
ไม่รู้อีโหน่อีเหน่
ไม้ล้มเงาหาย
ไม้หลักปักเลน
ไม่เห็นน้ำตัดกระบอก ไม่เห็นกระรอกก่งหน้าไม้
ไม่เหลือบ่ากว่าแรง
ไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ดัดยาก
ไม่เออออห่อหมก
ยกตนข่มท่าน
ยกตัวขึ้นเหนือลม
ยกภูเขาออกจากอก
ยกเมฆ
ยกหางตัวเอง
ยักษ์ปักหลั่น
ยักษ์มักกะสัน
ยาวบั่น สั้นต่อ
ยาหม้อใหญ่
ยิงปืนนัดเดียว ได้นกสองตัว
ยิ้มด้วยปาก ถากด้วยตา
ยืนกระต่ายสามขา
ยื่นแก้วให้วานร
ยื่นจมูก
ยื่นหมูยื่นแมว
ยืมจมูกคนอื่นหายใจ
ยุ่งเหมือนยุงตีกัน
ยุให้รำตำให้รั่ว
ร่มไม้ชายคา
รวบหัวรวบหาง
ร่วมเรียงเคียงหมอน; ร่วมหอลงโรง
ร้อนวิชา
ร้อนอาสน์
รักดีหามจั่ว รักชั่วหามเสา
รักพี่เสียดายน้อง
รักยาวให้บั่น รักสั้นให้ต่อ
ราชรถมาเกย
ราชสีห์สองตัวอยู่ถ้ำเดียวกันไม่ได้
ราบเป็นหน้ากลอง
รำชั่วโทษพากย์
รำไม่ดีโทษปี่โทษกลอง
รื้อแต่หลังคาเขา หลังคาเราไม่รื้อ
รู้งูๆ ปลาๆ
รู้จักเก็บรู้จักเขี่ย
รู้จักเก็บรู้จักงำ
รู้เช่นเห็นชาติ
รู้น้อยพลอยรำคาญ
รู้มากยากนาน
รู้ยาวรู้สั้น
รู้ไว้ใช่ว่า ใส่บ่าแบกหาม
รู้หลบเป็นปีก รู้หลีกเป็นหาง
รู้หาญรู้ขลาด
รู้อย่างเป็ด
เรียนผูกต้องเรียนแก้
เรือขาดหางเสือ
เรือล่มในหนอง ทองจะไปไหน
เรือล่มเมื่อจอด ตาบอดเมื่อแก่
เรือใหญ่คับคลอง
ฤๅษีเลี้ยงลิง
ละเลงขนมเบื้องด้วยปาก
ลากหนามจุกช่อง
ลางเนื้อชอบลางยา
ลำหักลำโค่น
ลิงตกต้นไม้
ลิงหลอกเจ้า
ลิดตีนปู
ลิ้นตวัดถึงหู
ลิ้นไม่มีกระดูก
ลิ้นลังกา
ลูกไก่อยู่ในกำมือ
ลูกขุนพลอยพยัก
ลูกผีลูกคน
ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น
ลูกสมภารหลานเจ้าวัด
ลูบหน้าปะจมูก
เล็กพริกขี้หนู
เล่นกับไฟ
เล่นเพลงยาว
เล่นเอาเถิดเจ้าล่อ
เลี้ยงช้างกินขี้ช้าง
เลี้ยงลูกเสือลูกจระเข้
เลือกที่รักมักที่ชัง
เลือกนักมักได้แร่
เลือดขึ้นหน้า
เลือดเข้าตา
เลือดในอก
ไล่ที่ทำวัง
ไล่ลูกฆ้อง
วัดรอยตีน; วัดรอยเท้า
วันพระไม่มีหนเดียว
วัวใครเข้าคอกคนนั้น
วัวพันหลัก
วัวลืมตีน
วัวหายล้อมคอก
ว่าแต่เขาอิเหนาเป็นเอง
ว่ายน้ำหาจระเข้
ว่าวติดลม
ว่าวเหลิง
ว่าสาดเสียเทเสีย
วุ่นเป็นจุลกฐิน
ศรศิลป์ไม่กินกัน
ศิษย์มีครู
ศึกหน้านาง
สร้างวิมานในอากาศ
สวยแต่รูป จูบไม่หอม
สวรรค์อยู่ในอก นรกอยู่ในใจ
สองฝักสองฝ่าย
สองหน้า
สอนจระเข้ให้ว่ายน้ำ
สอนหนังสือสังฆราช; บอกหนังสือสังฆราช
สอบสวนทวนพยาน
สอยดอกฟ้า
สันหลังยาว
สาดโคลน
สาดน้ำรดกัน
สามเพลงตกม้าตาย
สามสลึงเฟื้อง
สาวไส้ให้กากิน
สิ้นตำรา
สิ้นประตู
สิบเบี้ยใกล้มือ
สีซอให้ควายฟัง
สุกก่อนห่าม
สุกเอาเผากิน
สูงเท่านกเขาเหิน
สูงเทียมเมฆ
สูงสุดสอย
สู้ยิบตา; สู้เย็บตา
สู้เหมือนหมาจนตรอก
เส้นผมบังภูเขา
เสน่ห์ปลายจวัก
เสียกำซ้ำกอบ
เสียกำได้กอบ
เสี้ยมเขาควายให้ชนกัน
เสือจนท่า ข้าจนทาง
เสือซ่อนเล็บ
เสือเฒ่าจำศีล
เสือทลายห้าง ช้างทลายโรง
เสือนอนกิน
เสือในร่างสมัน
เสือรู้
เสือลากหาง
เสือสิ้นตวัก
ใส่ตะกร้าล้างน้ำ
ใส่ถ้อยร้อยความ
ใส่ไฟ
ใส่สาแหรกแขวนไว้
ใส่สีสัน
ใส่หน้ากาก
ใส่หน้ายักษ์
ไส้เป็นน้ำเหลือง
ไส้เป็นหนอน
หญ้าปากคอก
หญ้าแพรก
หนอนบ่อนไส้
หนอนหนังสือ
หนักแผ่นดิน
หนักไม่เอา เบาไม่สู้
หนังหน้าไฟ
หน้าฉาก
หน้าซื่อใจคด
หน้าเนื้อใจเสือ
หนามยอกอก
หนามยอกเอาหนามบ่ง
หนามแหลมไม่มีใครเสี้ยม
หน้าไหว้หลังหลอก
หนีเสือปะจระเข้
หนูตกถังข้าวสาร
หนูติดจั่น
หมดเขี้ยวหมดงา
หมดตำรา
หมอบกระแต
หมอบราบคาบแก้ว
หมาขี้ไม่มีใครยกหาง
หมายน้ำบ่อหน้า
หมาสองราง
หมาหยอกไก่
หมาหวงก้าง
หมาหัวเน่า
หมาหางด้วน
หมาเห่าใบตองแห้ง
หมูเขาจะหามเอาคานเข้าไปสอด
หมูในเล้า
หมูในอวย
หมูไปไก่มา
หอกข้างแคร่
หักด้ามพร้าด้วยเข่า
หักลำ
หันหน้าเข้าหากัน
หันหลังให้กัน
หัวกระไดไม่แห้ง
หัวชนกำแพง; หัวชนฝา
หัวมังกุท้ายมังกร
หัวไม่วางหางไม่เว้น
หัวหกก้นขวิด
หัวหลักหัวตอ
หัวหายตะพายขาด
หาตัวจับยาก
หายเข้ากลีบเมฆ
หาเลือดกับปู
หาเศษหาเลย
หาห่วงมาคล้องคอ
หุงข้าวประชดหมา
หูผีจมูกมด
เห็นกงจักรเป็นดอกบัว
เห็นขี้ดีกว่าไส้
เห็นเขาขึ้นคานหาม เอามือประสานก้น
เห็นช้างขี้ ขี้ตามช้าง
เหยียบขี้ไก่ไม่ฝ่อ
เหยียบเรือสองแคม
อดเปรี้ยวไว้กินหวาน
อ้อยเข้าปากช้าง
อัฐยายซื้อขนมยาย
อาบน้ำร้อนมาก่อน
อาศัยลำแข้งตัวเอง
อีหรอบเดียวกัน
เอากุ้งฝอยไปตกปลากะพง
เอาจมูกผู้อื่นมาหายใจ
เอาทองไปรู่กระเบื้อง
เอาน้ำเย็นเข้าลูบ
เอาน้ำลูบท้อง
เอาเนื้อหนูไปปะเนื้อช้าง
เอาปูนหมายหัว
เอามะพร้าวห้าวไปขายสวน
เอามือซุกหีบ
เอาไม้ซีกไปงัดไม้ซุง
เอาไม้สั้นไปรันขี้
เอาเลือดกับปู
เอาหูไปนา เอาตาไปไร่
